### Практические задачи по работе с данными в ClickHouse

1.
Объявления из таблицы `ads_data` показываются людям на разных платформах.
Вычислите, с какого максимального количества платформ может быть просмотрено одно объявление?

2.
Перед вами запрос, с которым мы попробуем разобраться в нескольких степах.
Цель этого запроса - определить все возможные сочетания платформ пользователей,
с которых они могут смотреть объявления и определить наиболее частое сочетание.
```
with (select 1 from ads_data) as sum_ads

select platforms, 2 as ads, sum_ads, ads / sum_ads * 100 as perc_ads
from (select ad_id, 4(3(platform)) as platforms
      from ads_data
      where event = 'view'
      group by ad_id)
group by platforms
order by perc_ads desc
```
- При помощи каких выражений можно посчитать точное уникальное количество объявлений
в таблице ads_data на месте пропусков и `1` , и `2`?

    - `count(ad_id)`
    - `uniq(ad_id)`
    - `count(distinct ad_id)`
    - `uniqExact(ad_id)`

- При помощи каких выражений можно сагрегировать платформы, с которых было просмотрено объявление, в виде массива уникальных значений в пропуске `3`?

    - `groupUniqArray(platform)`
    - `arrayDistinct(groupArray(platform))`
    - `groupArray(platform)`
    - `groupArray(distinct platform)`

- При помощи какой функции можно отсортировать значения платформ внутри сагрегированных массивов в пропуске `4`?

    - `sort()`
    - `orderby()`
    - `arraySort()`

3.
В таблице `ads_clients_data` хранятся данные обо всех клиентах, которые существовали на платформе 7 мая 2020 года.
Подобные логи называют дампами. Они показывают как бы слепок системы в каком-то разрезе за определенный день.
В данном случае это слепок всех клиентов рекламного кабинета за конкретный день.

Мы знаем,  что не все кабинеты запускают рекламу на нашей платформе.
Некоторые из них вообще не имеют когда-либо запущенных или активных рекламных объявлений.

В этом задании, исключите из таблицы `ads_clients_data` всех клиентов, у которых когда-либо были активные объявления
(для этого понадобится таблица `ads_data`) и заполните пропуски ниже.
